CI/CD выглядит следующим образом, это план, разработка кода, различные тесты, релиз и потом уже деплой.
Сам термин переводится как непрерывная интеграция - непрерывное развертывание.

Пример - для разработки новой фичи создаем новую ветку для нашей разработки, после окончания разработки
фичи надо вручную делать тесты и убеждаться, что мы не сломали приложение, и после этого пушить новые
изменения на основную ветку, делать все это вручную долго и энергозатратно, поэтому для этого и есть CI/CD.
Для того, чтобы нельзя было замержить две ветки пока все тесты не пройдены.

Все, что касается тестов и мержа это CI - Continious Integration.

Теперь про CD - Continious Deployment. К CD относится уже деплой приложения его сборка и т.д.